いらっしゃいませ
欢迎光临
店長…
店长…
カネキ？
金木？
カネキ
金木
さっきからなーにボケぇとしてんだよ　聞いてんのか
你在发什么呆啊 有在听吗
英
で…　どの子だよ　例の可愛い子
所以 你说的那个可爱女生到底是谁啊
ほら　早く白状しちまえよ
快点坦白吧
おっ　あの子だろう
啊 是那个女生吧
トーカ…　ちゃん
董香…
英
意外と難しいんだな　コーヒー淹れるのって
没想到泡咖啡还挺难啊
よっ　カネキ
哟 金木
英…
カネキ
金木
知ってた
我知道的
知ってたんだ
一直都知道
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:鱼子酱&凉子   翻译:F&sora   校对:zwx&mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
まずいな　終わっちまったか
糟了 结束了吗
すまん　カネキ
抱歉 金木
こっちもまずい
咖啡也很糟糕
そんな簡単に行くわけないか
果然不会那么顺利啊
そういやカネキ覚えてっか
话说回来 你还记得吗
俺が西尾先輩にぼっこぼっこにされたのを
我被西尾学长痛扁的时候
いや　あの時正直死ぬかと思ったんだぜ
那时我真的以为会死掉啊
死んだふりして切り抜けようとしたんだけど
虽然装死 希望能逃过一劫
あの人容赦しねぇし
不过他还是毫不留情
まぁ　仕方ねぇか
哎 这也没办法
カネキ
金木
あの時必死になって守ってくれて　ありがとな
谢谢你当时拼命地保护我
状況は
状况如何
それが…　全く見当たりません
完全没有任何踪迹
アオギリの影も形も
没有发现青桐的任何踪影
消えちまったか
消失了吗
吉時さん
吉时先生
黒磐は重体ですが　意識は戻ったようです
黑磐虽然身受重伤 但貌似已经恢复了意识
篠原ですが…
但是筱原…
意識がありません
依然是昏迷状态
かなり危険な状態です
情况非常危险
怪我人を優先しろ
先抢救伤者
はい
是
急げ
快
第四隊　状況を知らせろ
第四分队 汇报现状
第四隊　応答しろ
第四分队 快回答
第四隊　亜門上等　応答を願う
第四分队 亚门上等官 请回答
おい　亜門上等　おい
喂 亚门上等官 喂
亜門　聞こえるか　おい
亚门 听得到吗 喂
あんていくの人たち見てるとさ
看着古董的人们
Antique
みんないきいきしていいなんて
我就会觉得大家热热闹闹地真好啊
お前もその中にいて　俺だけ取り残された感じがしてさ
你也是他们中的一员 感觉只有我被抛下了
だから俺は…　俺のできることをしようと思ったんだ
所以我… 决定做自己力所能及的事
でも　結局こうなってしまうと
但是 事情演变到这个局面
一人じゃなーんにもできないんだな
凭我一己之力也无可奈何
カネキ　あんまり一人で背負いすぎんなよ
金木 你不要一个人背负太多啊
お前昔からそういうとこあっから
你从前就是这样
そういやカネキ　お前かなり有名だったぞ
说起来金木 你现在很有名啊
眼帯　なんつって
被称为「眼罩」什么的
あれ　おしゃれさんか
那是潮流装扮吗
英…
ちょっとだけ　ドジっ子いちまってな
一个… 不小心啊
英
カネキ
金木
帰ろうぜ
我们回去吧
帰ろう
回去
何が見える
你在看什么
有馬
有马
空が…
天空…
なんで…
为什么…
なんで
为什么
あんていくが…
古董会…
Antique
英…
帰ろう　英
回去吧 英
帰ろう
回去
トーカちゃん　学校に通ってみたくないかい
董香 你要不要去上学？
学校？
なんで私が
为什么我要去
つうか無理　勉強できないし
再说我学习不好 不可能的
いいんじゃない
不是挺好的吗
トーカちゃん　行きなよ　学校
董香 去上学吧
学校か　私も行ってみたかったなぁ
学校吗 我以前也想去上上学呢
でも…
可是…
あんていくは助け合いだからね
古董的成员会互相帮助啊
Antique
なんで　そこまで…
为什么 要做到这一步…
そうだね　トーカちゃんには…
对了 我有个想法
あんていくの看板娘として働いてもらおうかな
董香你来我们店当招牌女店员吧
カネキ…
金木…
四方さん…
四方先生…
すまない
抱歉
芳村さんから…
芳村先生…
これが芳村さんから頼まれた　俺の最後の仕事だ
这是芳村先生托付给我的最后的工作
教えて　教えてよ　その仕組みを
告诉我 告诉我 这其中构造
トーカ…
董香…
僕の中に誰がいるの
我的体内有谁存在
俺たちは　失いながら生きるしかないんだ
我们只能在失去中生存下去
壊れた　壊れたよ　この世界で
在这分崩离析的世界
君が笑う　何も見えずに
你微笑着 看不见一切
壊れた僕なんてさ　息を止めて
支离破碎的我 屏住了呼吸
ほどけない　もう　ほどけないよ
无法解开 已成死结
真実さえ　freeze
连真相亦被冻结
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
任其毁坏 奋起守护 陷入癫狂 保持理智
あなたを見つけて　揺れた
寻觅你的踪影
歪んだ世界にだんだん僕は透き通って見えなくなって
在这歪曲欲坠的世界 我的存在变得渐渐稀薄
見つけないで　僕のことを　見つめないで
不要寻找我 不要注视我
誰かが描いた世界の中で
在这由他人描绘的世界
あなたを傷つけたくはないよ
我不想让你受伤
覚えていて　僕のことを
请记住我
鮮やかなまま
明晰地记住我
無限に広がる孤独が絡まる
无尽蔓延的孤独将我缠绕
無邪気に笑った記憶が刺さって
曾经的纯真笑容刺痛我的心
動けない
无法动弹
動けないよ
unravelling the world
拆解这世界
変わってしまった　変えられなかった
已然变更之事 无法改变之心
2つが絡まる　2人が滅びる
二者纠葛 二者毁灭
あれは…
那是…
壊せる　壊せない　狂える　狂えない
任其毁坏 奋起守护 陷入癫狂 保持理智
丸手さん
丸手先生
あなたを汚せないよ　揺れた
决不让你染黑
分かった
知道了
歪んだ世界にだんだん僕は透き通って見えなくなって
在这歪曲欲坠的世界 我的存在变得渐渐稀薄
吉時さん
吉时先生
見つけないで　僕のことを　見つめないで
不要寻找我 不要注视我
法寺の調べていた奴に間違いないそうです
应该就是法寺调查的那个家伙
どう裁きますか
要怎么制裁他呢
誰かが仕組んだ孤独な罠に　未来がほどけてしまう前に
在未来落入这由他人设计的孤独陷阱前
思い出して　僕のことを
请记起我
鮮やかなまま
明晰地记住我
忘れないで
请勿忘记
変わってしまったことにparalyze
麻木于已然改变的世界
変えられないことだらけのparadise
让此地成为一切如旧的天国
覚えていて　僕のことを
请记住我
教えて　教えて
告诉我 告诉我
僕の中に誰がいるの
我的体内有谁存在
トーカ…　行くぞ
董香… 出发了
季節は次々死んでいく
季节相继逝去
絶命の声が風になる
绝命之声呼吼成风
色めく町の　酔えない男
喧嚣之城中 千杯不倒的男子
月を見上げるのはここじゃ無粋
于此赏月 实在有失风雅
僕が僕と呼ぶには不確かな
「我」可否称之为「我」
半透明な影が生きてる風だ
如半透明的影子般苟存于世
雨に歌えば　雲は割れるか
对雨高歌 阴云能否散去
賑やかな夏の干涸びた命だ
繁华盛夏 生命干涸耗尽
拝啓　忌まわしき過去に告ぐ　絶縁の詩
敬启 致阴郁的过去一首断缘之诗
苦悩にまみれて　嘆き悲しみ
即便苦恼相缠 悲叹不绝
それでも途絶えぬ歌に　陽は射さずとも
纵使常阴不晴 仍不绝歌唱
季節は次々生き返る
季节又相继重生
よーし　やるかぁ
好了 开始吧